應順導師講的話
護法最怕的就不懂法
他以為在護法
所以很多護法功德力當然很大
但是一進來就意見一大堆
這個就很麻煩
最好OK你錢放著就可以了
那你如果覺得這樣不爽
那你把錢拉回去也沒關係
不要出了錢出了力
到最後要干涉
那就很麻煩
因為你不是真正的懂法
我們現在很多在家浴室的價值觀
其實都有點問題
不是完全錯
都有點問題
所以如果用我們世間法的
是非善惡得失
要來衡量一個道場
那大概都不會對
這個問題都很大
所以還是回復到
我們可以這樣講
道場就弘法
那你要弘法你必須懂法
所以法師是做法的佈施
那你不懂法你怎麼做法的佈施
反過來另外呢
那護法 護法就是護法
護法就是護持法
那護持這個道場有法
你就真正的護法
這道場沒法你護什麼法
你護的不是法
所以這個到最後都是實際上的
那我們為什麼有時候
認為在護法
護到最後就也破產了
然後煩惱也一大堆
也生病了
大部分就是你護的是非法
反過來講呢
人家這樣付出
我完全沒有法
我還以法師自居
那你再騙人
那你就等著瞧
你就等著瞧
看你這種業力什麼時候會爆發
所以我講這件事其實是一個提醒
不是變成恐懼
怎麼辦
我不懂法
不懂法
耗要法
文法
施法
修法
就是真正的依法奉持
不急
因為所有東西都不是一下子的
不要用那個最高來要求自己
當然那是我們的目標
但現在只能如實的照見無印
我現在什麼條件
我只要能夠改善
能夠從不對的
從低階慢慢往上精進就好了
不要一下子對自己要求太高
對自己要求太高了會自己起煩惱
對自己要求太高了
往往會對別人要求也很高
也讓別人起煩惱
這個就很大的麻煩
現在我們大部分都出現在這邊
自己也不能化解
然後又要要求別人
更讓別人起煩惱
別人的煩惱
這個業報都歸到你身上
要命
所以你還是好好化解自己的問題
比較踏實一點
好好要求自己
不要去要求別人
當你要求別人
這時候都要問說
我做到了沒有
如果沒有他
我能不能做
如果你這樣體貼的
稍微去回想觀照一下
那麼你就會落實到緣起裡面
對啊 我不能做
那他能做 感恩
我沒有時間做
他能做 感恩
還好有他
你就心裡面隨時都是正面的想法
不然連這個都不會
這個怎麼樣怎麼樣
這個就很大的麻煩
因為對啊
我做不了 那你做吧
就這個樣子
所以這些都是很務實的
那隨時都要觀照當下
觀照我們的身心
就是我們的正報
觀照你身心的周遭
我們是依這個而安住
怎麼在這裡面不生是非
這樣久而久之
依報也清淨了
正報更能夠提升
這樣才好
不要一天到晚惹是生非
別人的問題都變成你的問題
然後那個問題
他自己還認為沒問題
偏偏你都認為有問題
他沒事 你有事
這個問題就很大